ここにある いろいろな 物質や物体は ある法則によって 左右に 分かれています。
その法則は 何でしょうか。
左には ろうそく 砂糖 えんぴつのしん 炭 アルコールの一種の エタノール があります。
右には ガラス スチールウール 鉄 アルミニウム 食塩 二酸化炭素があります。
左右の ちがいは 何でしょうか。
左は 全て 有機物です。右は 全て 無機物です。
有機物とは 何でしょうか。
有機物は 炭素をふくむ 物質です。無機物は 炭素をふくまない 物質 です。
この動画では 有機物の燃焼を 勉強します。
有機物とは 炭素をふくむ 物質のことです。
燃焼は 光を出しながら 反応する 激しい酸化 のことです。
有機物の一種の ろうそくを 集気びんの中に 入れて 加熱しました。
すると 集気びんの中に 液体が くっつきます。
この液体が 何かを 確かめるために 液体を 塩化コバルト紙に つけました。
もともと 塩化コバルト紙は 青色ですが この液体に つけると 赤色に 変わります。
塩化コバルト紙の 色の変化から この液体は 水だと 分かりました。
反応した後 集気びんに 石灰水を 入れて ふると どうなる でしょうか。
とうめいな 石灰水が 白く にごりました。
石灰水が 白く にごったので この中には 二酸化炭素が ふくまれて いることが 分かりました。
この結果から ろうそくという 有機物を 燃焼させると 二酸化炭素と 水が 出てくることが 分かりました。
有機物は 炭素を ふくんでいます。
炭素の 元素記号は C です。
酸素の 元素記号は O₂ です。
炭素と 酸素が 反応すると 二酸化炭素が 出てきます。
有機物の中には 必ず炭素が ふくまれています。
炭素が 燃焼すると 二酸化炭素が 出てきます。
これは 炭素と酸素が 反応するからです。
今回は 水が出てきます。
水の化学式は H₂O です。
酸素と 何が くっつくと 水になる でしょうか。
水素と 酸素が くっつくと 水ができます。
有機物の中には 必ず炭素が ふくまれています。
二酸化炭素は 燃焼によって 必ず出てきます。
多くの場合は 有機物の中に 水素も ふくまれています。
そのため 有機物を 燃焼させると 水も出てきます。
必ず 出てくるのは 二酸化炭素です。
多くの場合は 同時に 水も 出てきます。